# 享元模式

### 定义
享元模式一种用于性能优化的模式。  
享元模式将对象的属性分为两各部分：
* 内部状态  
存储于对象内部，可以被一些对象共享，独立于使用场景，一般不会变化
* 外部状态  
取决于具体场景，并且随场景变化而变化，也不能被对象共享

如果系统中创建了大量的对象，导致内存占用过高，就会出现性能问题，此时，享元模式就可以派上用场。
### 实现
##### 模特案例
考虑这样的例子，工厂有50种男装和50种女装，现在需要一批塑料模特穿上衣服，拍照展示，不使用享元模式，大致代码如下：

    var Modal = function(sex, clothingId) {
        this.sex = sex;
        this.clothingId = clothingId; //服装款式编号
    }
    Modal.prototype.takePhoto = function() {
        console.log('photo of ' + this.sex + ' : ' + this.clothingId);
    }

    for(var i = 0; i < 50; i++) {
        var maleModel = new Modal('male', i);
        maleModel.takePhoto();
    }

    for(var j = 0; j < 50; j++) {
        var femaleModel = new Modal('female', j);
        femaleModel.takePhoto();
    }
这种情况下，工厂需要购买100个塑料模特，如果款式增加，还需要增加更多的模特，程序中也要创建大量的模特对象，出现性能问题。现在按照内部状态和外部状态改为享元模式。服装分为男女，sex属性可以被模特共享，也不会变化，属于内部属性，clothingId作为服装款式，在拍照时要不停更换，属于外部属性。

    var Modal = function(sex) {
        this.sex = sex;
    }

    Modal.prototype.takePhoto = function() {
        console.log('photo of ' + this.sex + ' : ' + this.clothingId);
    }

    var maleModel = new Modal('male'),
        femaleModel = new Modal('female');

    for(var i = 0; i < 50; i++) {
        maleModel.clothingId = i;
        maleModel.takePhoto();
    }

    for(var j = 0; j < 50; j++) {
        femaleModel.clothingId = j;
        femaleModel.takePhoto();
    }
这样就只需要两个模特对象即可满足需求。
##### 通用结构
完整的享元模式还需要一个对象工厂和管理器
* 对象工厂：当对象被需要时才从工厂中创建
* 管理器：管理记录对象的外部状态
##### 文件上传的例子
现在利用完整的享元模式来处理一个文件上传的案例。上传文件时，支持选择大量文件批量上传，将会产生大量的upload对象，考虑享元模式实现：

    var Upload = function(uploadType) {
        this.uploadType = uploadType;
    };

    //对象工厂
    var UploadFactory = (function() {
        var createFlyWeightObject = {},
            create = function(uploadType) {
                if(createFlyWeightObject[uploadType]) {
                    return createFlyWeightObject[uploadType];
                }

                return createFlyWeightObject[uploadType] = new Upload(uploadType);
            }

        return {
            create: create
        }
    })();

    //管理器
    var UploadManager = (function() {
        var uploadExternalState = {},
            add = function(id, uploadType, fileName, fileSize) {
                var flyWeightObject = UploadFactory.create(uploadType);

                uploadExternalState[id] = {
                    fileName: fileName,
                    fileSize: fileSize
                }

                console.log('文件名称：'+ fileName +' 文件大小：'+ fileSize +' 文件编号：'+ id);
            }

        return {
            add: add
        }
    })();

    //上传函数
    window.stratUpload = function(uploadType, files) {
        for(var i = 0, filel; file = files[i++];) {
            UploadManager.add(i, uploadType, file.fileName, file.fileSize);
        }
    }

    //构造一些文件对象
    stratUpload('plugin', [
            {
                fileName: '1.txt',
                fileSize: 500
            },
            {
                fileName: '2.txt',
                fileSize: 100
            },
            {
                fileName: '3.txt',
                fileSize: 200
            }
    ]);
    stratUpload('flash', [
            {
                fileName: '4.txt',
                fileSize: 1500
            },
            {
                fileName: '5.txt',
                fileSize: 1100
            },
            {
                fileName: '6.txt',
                fileSize: 1200
            }
    ]);
### 总结
享元模式是一种性能解决方案，但是它也会增加程序的复杂性，要视情况决定是否使用享元模式，一般来说，程序中使用大量相似对象，而且这些对象造成了内存开销太大的问题，并且这些对象中大多数状态都可以视为外部状态，剥离出外部状态后可以用相对较少的共享对象替代他们。
