# 代理模式

### 定义
为一个对象提供一个代用品或占位符，以便控制对它的访问。
小明送花案例：  
小明暗恋女生A，想送A一束花表白，但是小明很内向，怕被A直接拒绝，于是委托A的好友女生B代替自己完成送花。  

代理模式有很多种类：
* 保护代理：限制对象的访问权限（B对小明考察后决定要不要帮忙送花）
* 虚拟代理：在代理中完成一些开销大的工作（B和小明关系不错，连买花都交给B去做）
* 缓存代理：给开销大的运算结果做暂时存储，下次遇到同样的请求时直接用存储的内容（B一次性买了很多花，下次有其他男生向A表白时就从准备好的花中挑一些代理送给A）
* 防火墙代理：控制网络的资源访问，保护主题。
* 远程代理：为一个对象在不同的地址空间提供局部代表。
* 智能引用代理：取代简单指针，访问对象时执行一些附加操作。
* 写时复制代理：延迟复制时间，只有在对象真正改变是才进行复制操作。
### 实现
* 小明送花：

        var Flower = function(){};

        var xiaoming = {
            sendFlower: function(target) {
                var flower = new Flower();
                target.receiveFlower();
            }
        }

        var B = {
            receiveFlower: function() {
                A.receiveFlower();
            }
        }

        var A = {
            receiveFlower: function() {
                console.log('收到花');
            }
        }

        xiaoming.sendFlower(B);
 * 虚拟代理实现图片预加载：
 首先不使用代理模式：

        var myImg = (function() {
            var imgNode = document.createElement('img'),
                img = new Image;
            document.body.appendChild(imgNode);

            img.onload = function() {
                imgNode.src = img.src;
            }

            return {
                setSrc: function(src) {
                    imgNode.src = 'loading.gif';
                    img.src = src;
                }
            }

        });

        myImg.setSrc('http://img2.3lian.com/img2007/19/33/001.jpg');
使用代理：

         var myImg = (function() {
             var imgNode = document.createElement('img');
             document.body.appendChild(imgNode);

             return {
                 setSrc: function(src) {
                     imgNode.src = src;
                 }
             }
         })();

         var proxyImg = (function() {
             var img = new Image();
             img.onload = function() {
                 myImg.setSrc(img.src);
             }

             return {
                 setSrc: function(src) {
                     myImg.setSrc('loading.gif');
                     img.src = src;
                 }
             }
         })();

         proxyImg.setSrc('http://img2.3lian.com/img2007/19/33/001.jpg');
如果不使用代理模式实现图片预加载从功能上来说没有问题，但是违反了单一职责原理。让对象承担了更多的功能。如果未来网速提升到不需要预加载时，就要修改本体。
* 虚拟代理合并HTTP请求
在页面中，有多个checkbox，点击时可以向服务器同步一个文件。连续选中多个时就会向服务器发起多次同步请求，利用代理来提供节流函数的功能来减少请求。

        var checkbox = document.getElementsByTagName('input');

        var synchronousFile = function(id) {
            console.log('同步文件，id：' + id);
        }

        var proxySynchronousFile = (function() {
            var cache = [],
                timer;

            return function(id) {
                cache.push(id);

                if (timer) {
                    return false;
                }

                timer = setTimeout(function() {
                    synchronousFile(cache.join(','));
                    clearTimeout(timer);
                    timer = null;
                    cache = [];
                }, 2000);
            }
        })();

        for (var i = 0, len = checkbox.length; i < len; i++) {
            checkbox[i].onclick = function() {
                if (this.checked === true) {
                    proxySynchronousFile(this.id);
                }
            }
        }
将用户的请求缓存起来，在定时器到时间是一并发送请求。
* 缓存代理应用在计算结果缓存中

        var mult = function() {
            var a = 1,
                len = arguments.length;
            for (var i = 0; i < len; i++) {
                a = a * arguments[i];
            }

            return a;
        }

        var proxyMult = (function(fn) {
            var cache = {};

            return function() {
                var args = Array.prototype.join.call(arguments, ',');
                if (args in cache) {
                    return cache[args];
                }

                return cache[args] = mult.apply(this, arguments);
            }
        })();

        proxyMult(1, 2, 3);  //6
        proxyMult(1, 2, 3);  //6
缓存代理也能应用在ajax请求中，翻页时缓存页面信息，在翻页请求数据量大时，能提供更好的翻页体验。

### 总结
在javascript中最常用的是缓存代理和虚拟代理。平时在完成一个任务时，不用先预测是否需要代理，当发现不方便直接访问某对象时，才考虑引入代理模式来优化它。
