模式最早诞生于建筑学，源于建筑团队研究高质量建筑设计中的相似性，用‘模式’来指代这种相似性。  
设计模式的定义：*在程序设计过程中针对特定问题的简洁而优雅的解决方案。*  
在软件设计中，模式是大量实际项目验证的优秀解决方案，可以供后来的开发者在开发过程中达成开发共识。设计模式的作用是构建出可复用，可维护性高的程序。模式是针对特定问题的解决方案，要结合项目的实际情况采用。

# 面向对象的JavaScript
编程语言按照数据类型分为两类  
静态语言：在编译时已确定变量的数据类型  
动态语言：程序运行时才确定变量数据类型  
JavaScript是典型的动态语言。

### 多态
同一操作用于不同对象上面，可以产生不同的解释和不同的执行结果。
经典的多态例子：

    var makeSound = function(animal) {
        animal.sound();
    }

    var Duck = function() {}
    Duck.prototype.sound = function() {
        console.log('gagaga');
    }

    var Chicken = function() {}
    Chicken.prototype.sound = function() {
        console.log('jijiji');
    }
多态的背后思想是将做什么和谁去做以及怎样做分离开，将不变的与可变的分离开。鸡鸭都会叫，这是不变的，鸡鸭的叫声以及怎么叫是可变的，将可变的封装起来，不变的作为接口隔离出来。

### 闭包
闭包的形成和变量作用域及变量的生命周期有关。
* 变量作用域  
函数作用域中使用var关键字生成局部变量，局部在函数外不能被访问。函数能创建函数作用域，在函数中访问变量会先搜索函数创建作用域，如果不存在，沿着作用域逐层搜索，一直到全局对象。

        var a = 1;
        var func1 = function() {
            var b = 2;
            var func2 = function() {
                var c = 3;
                alert(b); // 2
                alert(a); // 1
            }
            func2();
            alert(c); //undefined
        }
* 变量生命周期  
全局变量生命周期是永久的（除非被销毁）  
函数作用域中的局部变量在退出函数时就会被销毁。但是如果变量在函数退出时还能被外界访问到，这个变量不会被回收。

        var func = function() {
            var a = 1;
            return function() {
                a ++;
                console.log(a);
            }
        }

        var f = func();
        f(); //2
        f(); //3
* 闭包的经典应用
循环绑定事件：

        <html>
            <body>
                <div>div0</div>
                <div>div1</div>
                <div>div2</div>
                <div>div3</div>
                <div>div4</div>
                <script>
                    var nodes = document.getElementsByTagName('div');

                    for(var i = 0, len = nodes.length; i < len; i++) {
                        (function(i) {
                            nodes[i].onclick = function() {
                                console.log(i);
                            }
                        })(i)
                    }
                </script>
            </body>
        </html>
* 闭包其他作用
1、封装变量：闭包可以把一些不需要暴露在全局的变量封装成“私有变量”。

        var index = 0; //计数器
        setInterval(function() {
            console.log(index);
            index ++;
        }, 1000);
用于计数的index仅在计数中使用，最好把它封装在函数中。

        setInterval((function() {
            var index = 0;
            return function() {
                console.log(index);
                index ++;
            }
        })(), 1000)
2、延长局部变量寿命
一些局部变量在低版本的浏览器下回再发送请求前被回收，出现请求丢失。可以用闭包将它封装气啦i，解决请求丢失的问题。

### 高阶函数
高阶函数满足两个条件：
* 函数可以作为参数被传递
* 函数可以作为返回值输出
javascript中的函数满足高阶函数的条件。  

##### 函数作为参数传递：
* 回调函数

        var appendDiv = function(callback) {
            for(var i = 0; i < 100; i++) {
                var div = document.createElement('div');
                div.innerHTML = i;
                document.body.appendChild();
                if(typeof callback === 'function') {
                    callback(div, i);
                }
            }
        }

        appendDiv(function(node, index) {
            if(index % 2) {
                node.style.display = 'none';
            }
        });
将添加子节点之后的操作都交给回调函数处理。
* Array.prototype.sort
该方法接受一个函数作为参数，函数里面封装了排序的规则。

        [1, 3, 5, 2].sort(function(a, b) {
            return a - b;
        })  // [1, 2, 3, 5]

        [1, 3, 5, 2].sort(function(a, b) {
            return b - a;
        })  // [5, 3, 2, 1]
函数作为返回值输出：  
让函数放回一个可执行的函数，意味着运算过程可延续。

        var isType = function(type) {
            return function(obj) {
                return Object.prototype.toString.call(obj) === '[object ' + type + ']';
            }
        }

        var isString = isType('String');
        var isArray = isType('Array');

        isString('123');  //true
        isArray([1, 2, 4]); //true
##### 高阶函数其他应用
* currying
函数柯里化，又称部分求值。currying函数会先接受一些参数，但不立即求值，将传入的参数在函数闭包中保存起来，待到需要求值时才返回结果。

        var cost = (function() {
            var monthlyCost = [],
                getCost = function(costs) {
                    var cost = 0;
                    for(var i = 0, len = monthlyCost.length; i < len; i++) {
                        cost += monthlyCost[i]
                    }
                    return cost;
                }

            return function() {
                if(arguments.length === 0) {
                    return getCost();
                } else {
                    Array.prototype.push.apply(monthlyCost, arguments);
                }
            }
        })();
* uncurrying
JavaScript是一门动态语言，对象可以利用call和apply去借用其他对象的功能。

        var obj1 = {
            name: 'myname'
        };

        var obj2 = {
            getName: function() {
                return this.name;
            }
        };

        console.log(obj2.getName.call(obj1)); //'myname'
call和apply将this传入某个方法，this不在局限在原来的对象中，使得this的使用泛化。uncurrying就是将泛化this的过程提取出来。

        Function.prototype.uncurrying = function() {
            var self = this;
            return function() {
                var obj = Array.prototype.shift.call(arguments);
                return self.apply(obj, arguments);
            }
        }

        var push = Array.prototype.push.uncurrying();

        (function() {
            push(arguments, 4);
            console.log(arguments); //[1, 2, 3, 4]
        })(1, 2, 3)

通过uncurrying的方法将push变成一个通用函数。
* 函数节流
在某些情况下，函数的触发不是由用户控制，这些函数有可能被频繁调用，造成性能问题。函数被频繁调用的场景可能有window.onresize，mousemove事件，上传进度等。如果这些场景出现性能问题，那么他们共同的问题就是函数被触发的频率太高。  
函数节流的原理：  
比如window的resize事件，1秒被触发了10次，实际上只需2、3次就能实现需求，使用setTimeout来完成。

        var throttle = function(fn, interval) {
            var self = fn,
                timer,
                firstTime = true;

            return function() {
                var args = arguments,
                    me = this;

                if(firstTime) {
                    self.apply(me, args);
                    return firstTime = false;
                }

                if(timer) {
                    return false;
                }

                timer = setTimeout(function() {
                    cleanTimeout(timer);
                    timer = null;
                    self.apply(me, args);
                }, interval || 500);
            }
        }

        window.resize = throttle(function() {
           console.log(1);
        });
将被执行的函数用setTimeout延迟一段时间执行，如果该延迟没有执行完，忽略其他执行请求。
* 分时函数
某些函数是由用户触发的，但是由于一些原因，也造成了性能问题。比如创建一个成百上千的列表，在短时间在页面添加大量DOM节点会造成性能压力。现在使用一个timeChunk函数解决这个问题，ary用到的数据，fn创建节点的函数，count每一批创建的数量。把1秒创建1000个节点改为每200毫秒创建8个节点：

        var timeChunk = function(ary, fn, count) {
            var obj, timer,
                len = ary.length;

            var start = function() {
                for(var i = 0; i< Math.min(count || 1, len); i++) {
                    var obj = ary.shift();
                    fn(obj);
                }
            }

            return function() {
                timer = setInterval(function() {
                    if(ary.length === 0) {
                        return clearInterval(timer);
                    }
                    start();
                }, 200);
            }
        }

        var arr = [];
        for(var i = 0; i < 1000; i++) {
            arr.push(i);
        }

        var renderList = timeChunk(arr, function(n) {
            var div = document.createElement('div');
            div.innerHTML = n;
            document.body.appendChild(div);
        }, 8);

        renderList();
* 惰性加载函数
web开发中，因为浏览器的差异，需要做一些嗅探工作。

        var addEvent = function(elem, type, handler) {
            if(window.addEventListener) {
                return elem.addEventListener(type, handler, false);
            }
            if(window.attachEvent) {
                return elem.attachEvent('on' + type, handler);
            }
        }
每次调用这个函数都会执行if里面的分支，使用惰性加载函数方案来避免多余的操作。

        var addEvent = function(elem, type, handler) {
            if(window.addEventListener) {
                addEvent = function(elem, type, handler)) {
                    elem.addEventListener(type, handler, false);
                }
            } else if(window.attachEvent) {
                addEvent = function(elem, type, handler)) {
                    elem.attachEvent('on' + type, handler);
                }
            }

            addEvent(elem, type, handler);
        }
