# 继承和组合

继承(inheritance): 从其他类继承属性和行为。
组合(composition): 使用其他对象来构建对象。

继承和组合存在的最主要作用就是对象重用。在面向对象兴起的时候，继承非常流行，发展到现在，继承和组合的选择已经是一种折中的方案。使用继承还是组合需要开发者深入的理解两种技术的优缺点，在合适的情况下正确地使用。

## 继承
如果类B是（is-a）类A，这种关系是一种继承。

##### 继承的优点
建立一个Dog类：

    public class Dog {
        //Attribute
        private int barkFrequency;
        private int pantRate;

        //Methods
        public void bark() {
            //bark
        }
        public void pant() {
            //pant
        }
    }
现在需要一个具体的狗类，GoldenRetriever类，可以重新创建这个类，里面包含Dog类的属性和行为，但是这样显然浪费时间和精力。GoldenRetriever也是Dog，可以从Dog类中继承属性和行为。

    public class GoldenRetriever extends Dog {
        private int retrievalSpeed;

        public void retrieves() {
            //retrieves
        }
    }
GoldenRetriever类还可以包含自己的属性和行为。继承节省了编码的时间，也更便于维护。bark和pant这两个方法只在一处定义，当他们需要修改时，只需要修改Dog中的方法。  

##### 继承的问题
从父类继承属性和方法的前提是子类中的确需要有这些方法和属性。比如设计一个鸟类Bird，很自然的会为它创建一个方法fly。问题出现在鸟类中不能飞的种类上，如企鹅和鸵鸟。如果对企鹅调用fly方法，但是这个方法其实不能使用，就会显得不自然。在这个例子中，需要重新考虑设计。  
一般化和特殊化：  
一般化-特殊化是逐步向下建立更具体的继承树。在Bird类下抽取出能飞的鸟的共性CanFly，不能飞的鸟的共性CanNotFly，分别继承这两个类。

## 组合
可以认为组合就是对象包含其他对象。如果某个对象由其他对象组成，且这些对象作为对象字段包含在内，这个新的对象就是复合对象。组合是一种has-a的关系，如汽车有（has-a）发动机。  
组合有两种关系聚集和关联  
聚集：一个类是另一个类的组件。（车轮是汽车的组件）
关联：一个类为另一个类提供服务。（鼠标为电脑提供服务）

## 封装的重要性
封装被定义为对程序打包的过程，将其各个类划分为两个不同的属性，接口和实现。  
继承会削弱封装：  
封装将类打包到共有接口和私有实现，使用继承时，超类和子类之间的封装会被削弱。如果从超类继承了一个实现，然后修改这个实现，超类的修改会对整个类层产生影响。

## 契约及其实现方法
契约被认为是开发人员遵守应用编程接口规范所需的机制。在java和.NET中，实现契约的方法是抽象类和接口。

##### 抽象类
抽象类包含一个或多个没有具体实现的抽象方法。  
如设计一个Shape类，我们希望创建一个方法来绘制各种形状，并且绘制方法具有相同的名字，在Shape中提供一个没有实现的抽象方法，在子类中提供实现。
    public abstract class Shape {
        public abstract void draw(); //没有具体实现
    }
    public class Circle extends Shape {
        public void draw() {
            //Draw a circle
        }
    }
    public class Rectangle extends Shape {
        public void draw() {
            //Draw a rectangle
        }
    }

##### 接口
与抽象类一样，接口也是保证契约的有效方法。

    public interface Nameable {
        String getName();
        void setName(String n);
    }
Nameable被声明为一个接口，里面提供的方法是抽象方法，接口中不能提供实现。这与抽象类不一样。在java中类会继承一个抽象类，但是它要实现一个接口。

    //定义一个抽象类
    public abstract class Mammal {
        public abstract void makeNoise();
    }

    //在类中结合抽象类和接口
    public class Dog extends Mammal implements Nameable {
        String name;

        public void makeNoise() {
            //make noise
        }

        public void getName() {
            return name;
        }

        public void setName(String n) {
            name = n;
        }
    }
接口是一种特殊的继承，可以跨越多个类。
