这是《写给大家看的面向对象编程书》的读书笔记。

# 面向对象概念介绍

面向对象object-oriented（OO），上世纪60年代就已经出现，因特网越来越发达的时代促使OO开发成为主流。

### 两种程序设计
过程式程序设计：  
代码由一个个函数（黑箱）组成，输入数据流入黑箱，得到流出数据。数据和处理这些数据的操作分离，使得数据并不可控。

OO程序设计：  
将数据和处理数据的操作合并在一个包中，属性和行为都包含在同一个对象中。

### 什么是对象
对象可以定义为同时包含数据和行为的一个实体。  

属性：  
存储在对象中的数据表示对象的状态，将数据称为属性。属性中包含能区分不同对象的信息。

行为：  
对象的行为就是对象能够做什么，这些行为包含在方法中。

### 什么是类
类是对象的模板。可以使用类来创建对象。用这个模板创建对象称对象被实例化。  
类定义了这个类创建的对象拥有的属性和行为。类要定义对象的基本构建模块（属性、行为和消息）。

    public class Persion {
        //Attribute
        private String name;
        private String address;

        //Methods
        public String getName() {
            return name;
        }
        public String setName(String n) {
            name = n;
        }
        public String getAddress() {
            return address;
        }
        public String setAddress(String adr) {
            address = adr;
        }
    }
属性：  
类定义了属性来存储这个类实例化的各个对象的状态。  
方法：  
方法实现了这个类需要的行为。一般情况下，对一个对象的属性的访问要由这个对象自己的方法来控制。不允许其他对象直接修改对象的属性。  
消息：  
消息是对象之间的通信机制，对象的公共方法能够由其他对象调用。

    public class Payroll() {
        Persion p = new Persion();
        String = p.setName('Jack');
        String = p.getName();
    }
Payroll对象想Persion对象发送一个消息。

### 封装
对象不需要公开它所有的属性和行为。对象只需要公开其他对象与之交互所需的接口。
接口：  
接口定义了对象间通信的基本途径，在大多数OO语言中，接口中的方法指定为public。对象只用公开与之交互所需的接口，而与对象使用无关的细节则对其他对象隐藏。

### 继承
OO设计允许抽取各个类的共性来定义类之间的关系，实现更好的整体设计。  
继承允许类继承另一个类的属性和方法，抽取不同类的共性来创建一个新的类。  
超类（父类）：  
包含继承自该类的共同属性和行为。
子类：  
从父类中继承这些共同的属性和行为。  
子类和父类是一种is-a的关系。

### 多态
在继承中，子类都从父类继承接口，，但是他们可能对同一个消息有不同的响应。每个类能够以不同的方法响应消息。

    public abstract class Shape {
        private double area;
        public abstract double getArea();
    }
超类shape中方法getArea有一个标识符，子类必须提供为这个方法提供一个实现。

    public class Circle extends Shape {
        double radius;
        public Circle(double r) {
            radius = r;
        }
        public double getArea() {
            area = 3.14 * radius * radius;
            return (area);
        }
    }

    public class Rectangle extends Shape {
        double length;
        double width;
        public Rectangle(double r) {
            radius = r;
        }
        public double getArea() {
            area = length * width;
            return (area);
        }
    }
两个子类Circle和Ractangle覆盖（overriding）了getArea方法。作出自己的响应。

### 组合
对象也包含其他对象，与继承一样，组合也提供了构造对象的机制。  
组合关系称为has-a关系。对象汽车有一个（has-a）对象发动机。

# 高级面向对象概念

### 构造函数
构造函数可以被认为是类的入口点，对象由此构建。它与类同名，并且不提供任何类型的返回值。在创建一个新对象时，首先做的事情之一就是调用构造函数。

    Cabbie myCabbie = new Cabbie();
new关键字创建一个类的新实例，并分配它所需的内存。然后调用构造函数。  
如果编写的一个类没有提供显示的构造函数，就会默认提供一个构造函数。除了创建对象，默认构造函数唯一工作就是调用其超类的构造函数。   
一般的经验是总是提供一个构造函数。  
构造对象的方法可能有多种，可以提供多个不同签名的构造函数。  
重载：重载允许使用同一个方法名，只要签名不一样。  
签名：方法名+参数列表  

    public String getName(String n)
    签名 = getName + String n

### 作用域概念
每个对象是单独构造的，分配有他们自己的内存。  
属性有3种类型：
* 局部属性
* 对象属性
* 类属性

局部属性：  
局部属性属于某个特定的方法。

    public class Number {
        public method1() {
            int count;
        }

        public method2() {

        }
    }
count存在于method1的作用域中，是局部属性。（在java、C++中，作用域由{}界定，在JavaScript中，只有函数作用域）调用method1时会创建一个count的副本，method1终止时，count副本会被删除。

对象属性：  
对象属性同对象中的方法共享。

public class Number {
    int count;
    public method1() {
        count = 1;
    }

    public method2() {
        count = 2;
    }
}
对象属性在方法的作用域外声明，在类的作用域内声明。构造的对象只有一个count副本，会为每个对象在内存中分配属性count。

类属性：  
让更多的对象继承属性可以将属性设置为静态做到。
public class Number {
    static int count;
    public method1() {
    }
}
将count设置为静态，会为这个属性分配一段内存用于实例化的对象，这个类实例化出来的对象的count都使用相同的内存位置。

### 操作符重载
操作符重载只改变操作符的含义。如在一些语言中+号会被重载为字符串连接。

### 多重继承
多重继承允许类继承多个类。  
不过多重继承会显著的增加系统的复杂性，在java .NET中没有包含多重继承特性。

### 对象操作
处理复杂的数据结构和对象时，编程中的一些基本操作会变得比较复杂。  
复制或比较基本数据类型是简单地，但是，要复制或比较对象就相对复杂。  
在对象上完成比较和复制出现的问题归结为是否沿着指针完成操作。  
深复制（深拷贝）：  
沿着所有的引用（指针）完成复制，为所引用的对象创建新的副本。  
浅复制（浅拷贝）：  
只是复制应用，不沿着引用层继续向下。
